ہیلو، میں سرزن پٹیل ہوں۔
اس ویڈیو میں، ہم دکھایا جائے گا
آپ بالواسطہ دوربین کا استعمال کیسے کریں۔
ophthalmoscope یا BIO.
BIO کا بنیادی استعمال فنڈس کی جانچ کرنا ہے۔
یہ اجازت دیتا ہے۔
ایک وسیع سٹیریوسکوپک فیلڈ آف ویو یا 3D ویو دیکھنے کے لیے صارف
آنکھ کے پیچھے.
جب اسکلیرل انڈینٹیشن کا استعمال کیا جاتا ہے، تو آپ اس کے فوری اور متحرک نظارے بھی حاصل کرسکتے ہیں۔
دور دائرہ
ریٹنا کے.
یہ ان مریضوں میں اہم ہے جو چمکنے یا فلوٹرز کی شکایت کر سکتے ہیں۔
ریٹنا کے آنسو کے ساتھ ساتھ وقت سے پہلے پیدا ہونے والے بچوں کو ریٹینوپیتھی کے مرحلے کا اندازہ لگانے کے لیے
یا قبل از وقت
BIO کا ایک اور بڑا فائدہ یہ ہے کہ یہ ایک اچھے نظارے کی اجازت دیتا ہے۔
فوری طور پر ہونے کے باوجود ریٹنا
دھندلاپن جیسے قرنیہ کے داغ، موتیا بند یا کانچ میں خون بھی۔
یہ موبائل بھی ہے اور آس پاس لے جانے میں بھی آسان ہے۔
اس لیے اس کا استعمال کمزور نقل و حرکت کے ساتھ مریضوں کا معائنہ کرنے کے لیے کیا جا سکتا ہے جیسے کہ مریض
وہیل چیئر پابند یا بستر پر پابند۔
کم تعاون کرنے والے مریضوں جیسے بچوں اور چھوٹے بچوں کے لیے، آپ عام طور پر اب بھی حاصل کر سکتے ہیں۔
آنکھ کے پچھلے حصے کا اچھا خیال ہے کہ یہ صحت مند ہے یا نہیں ایک مختصر نظریہ کے ساتھ۔
رکھیں
آپ کے سر پر BIO اس بات کو یقینی بناتے ہوئے کہ یہ آرام دہ اور محفوظ ہے تاکہ ایسا ہو۔
جب آپ ہوں تو حرکت نہ کریں۔
جانچ پڑتال
آپ ہمیں یہاں اسے ایڈجسٹ کرتے ہوئے دیکھ سکتے ہیں۔
لائٹ آن کریں اور چیک کریں کہ بیم آپ کی نظر کی لکیر کے ساتھ منسلک ہے۔
تو تم ہو
آپ کے انگوٹھے کو بازو کی لمبائی پر اکیلے دیکھنے کے قابل ہے اور یہ مرکز میں ہے۔
ہر آنکھ کے میدان کا
نظر کے
امتحان کے مطابق چمک کو ایڈجسٹ کریں۔
آپ انجام دینے والے ہیں۔
بچوں میں، کم سے شروع کرنا بہتر ہے۔
الیومینیشن، پھر آہستہ آہستہ اس وقت تک بڑھائیں جب تک کہ آپ کافی تفصیل نہ دیکھ سکیں
بچے کو پریشان کیے بغیر۔
بالغوں میں، ایک میڈیم سے شروع کریں۔
چمک اور جگہ کا سائز.
کو دیکھنے کے لیے آپ کو کنڈینسنگ لینس استعمال کرنے کی ضرورت ہے۔
BIO کے ساتھ فنڈرز۔
لینس کی مختلف طاقتیں ہیں۔
سب سے زیادہ استعمال ہونے والے، 20 ڈاکٹروں، 28 یا 30 کے ساتھ۔
مختلف لینز مختلف نقطہ نظر پیدا کرتے ہیں اور اس کے نتیجے میں مختلف ہوتے ہیں۔
میگنیفیکیشن کی ڈگریاں جیسا کہ یہاں بیان کیا گیا ہے۔
کسی بھی مریض کے معائنے کی طرح،
یقینی بنائیں کہ آپ اپنے ہاتھ دھو رہے ہیں اور مناسب پی پی ای پہنے ہوئے ہیں۔
مریض کو سمجھائیں کہ آپ ہوں گے۔
آنکھ کے پچھلے حصے کی جانچ کرنا اور یہ کہ روشن روشنی غیر آرام دہ ہوسکتی ہے۔
یقینی بنائیں کہ وہ ہیں۔
آگے بڑھنے اور ان کے کسی بھی سوال کا جواب دینے میں خوش ہوں۔
فعال کرنے کے لئے مریض کے شاگردوں کو ڈائل کریں۔
فنڈرز کا مکمل نظارہ۔
اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ مریض آرام دہ ہے، ایک حالات کی بے ہوشی کی دوا بھی استعمال کی جا سکتی ہے۔
امتحان کے دوران.
مریض کو مثالی طور پر جھوٹ بول کر معائنہ کیا جانا چاہئے
سوپائن یا جھکنے والی کرسی پر۔
بچے کی جانچ کرنا مشکل ہو سکتا ہے اور آپ کو کرنا چاہیے۔
امتحان سے پہلے پرانے سوکروز کے استعمال پر غور کریں، بچے کو لپیٹنا، ڈالنا
مقامی اینستھیٹک کے قطرے یا مکمل جانچ کی سہولت کے لیے نمونہ استعمال کرنا۔
جب مریض کو خستہ کیا جاتا ہے، تو کمرہ مدھم روشنی میں ہونا چاہیے تاکہ زیادہ سے زیادہ تضاد ہو۔
اس ویڈیو کے لیے ہم لائٹس آن رکھیں گے۔
آپ کو ایک میں مریض کا معائنہ کرنا چاہئے۔
ایک آرام دہ امتحان کی اجازت دینے کے لئے کافی ماحول.
کے سر پر کھڑے ہو جاؤ
مریض، آپ اور مریض دونوں کو یقینی بنانے کے لیے بستر یا کرسی کی اونچائی کو ایڈجسٹ کریں۔
آرام دہ
روشنی کے منبع کو مریض کی آنکھ کی طرف زاویہ دیں اور اس کی جانچ کریں۔
سرخ اضطراری.
پھر پچھلے قطب کو دیکھنے کے لیے کنڈینسنگ لینس کا استعمال کریں۔
آپ
استحکام کے لئے مریض کی پیشانی پر اپنا ہاتھ آہستہ سے پکڑ سکتا ہے۔
اس بات کو یقینی بنائیں کہ
مریض کی آنکھ آپ کے روشنی کے منبع اور کنڈینسنگ لینس کے مطابق ہے۔
آپ کے پاس ہوگا۔
فنڈرز کو توجہ میں لانے کے لیے عینک کو حرکت دینا۔
فنڈرز کو مدنظر رکھنے کے لیے مشق کی ضرورت ہوتی ہے۔
اور لینس کے کام کرنے والے فاصلے کو تلاش کرنے میں آرام دہ اور پرسکون بننے کے لئے.
آپ کو اس سے آگاہ ہونا چاہئے۔
مختلف لینز اور مریضوں کے کام کرنے کے فاصلے مختلف ہوں گے۔
کا ہونا ضروری ہے۔
BIO کنڈینسنگ لینس اور ریٹنا کے علاقے کی جانچ کی جانی ہے تمام سیدھ میں۔
اگر آپ پر سائے نظر آتے ہیں۔
آپ کے نقطہ نظر کے کنارے، اس کا مطلب یہ ہو سکتا ہے کہ ان میں سے ایک غلط طریقے سے منسلک ہے۔
ناپسندیدہ چکاچوند سے بچنے کے لیے،
آپ لینس کو جھکانے کی کوشش کر سکتے ہیں کیونکہ اس سے اسے ختم کرنے میں مدد مل سکتی ہے۔
پچھلے قطب کو منظر میں لائیں۔
آپ کو آپٹک ڈسک اور کی جانچ کرنی چاہئے۔
میکولر
منظر کے معیار اور مریض کے آرام کے مطابق چمک کو ایڈجسٹ کریں۔
ابتدائی معائنے پر مریض کے لیے لائٹر بہت روشن ہوگا۔
ایک بار جب ریٹنا کو چاروں کواڈرینٹ میں بلیچ کیا جائے گا تو یہ ٹھیک ہو جائے گا۔
پردیی ریٹنا دیکھنے کے لیے، مریض سے کہہ کر زاویہ تبدیل کریں۔
جانچنے کے لیے علاقے کی سمت دیکھیں۔
آپ بستر کے ارد گرد منتقل کر سکتے ہیں اور
پردیی فنڈس دیکھنے کے لیے اپنے جسم کو جھکائیں۔
برتر اور کمتر کو دیکھنا
فنڈس کے طور پر، آپ کو مریض کے عارضی پہلو پر کھڑا ہونا آسان ہو سکتا ہے۔
جلد ہی یہاں.
ایک بار پھر، یہ مہارت مشق لیتا ہے.
آپ کو لگتا ہے کہ آپ اپنا کھوتے رہتے ہیں۔
دیکھیں
یہ ممکنہ طور پر BIO کنڈینسنگ لینس اور کی غلط سیدھ کی وجہ سے ہے۔
پردیی فنڈس.
اگر ایسا ہوتا ہے تو، امتحان کے زاویہ کو ایڈجسٹ کرنے کی کوشش کریں
اور یقینی بنائیں کہ آپ صحیح طریقے سے لائن میں ہیں۔
آپ کو فنڈس کے تمام کواڈرینٹ کا معائنہ کرنا چاہیے۔
آپ کو بستر کے ارد گرد منتقل آرام دہ محسوس کرنا چاہئے
اور اپنے جسم کو جھکا کر آپ کے نظارے میں مدد کریں۔
آپ کو ممکنہ طور پر پلکیں کھلی رکھنے کی ضرورت ہوگی۔
اپنی انگلیوں سے اپنا نقطہ نظر برقرار رکھنے کے لیے۔
اگر مریض اپنی نظروں کی سمت برقرار رکھنے کے لیے جدوجہد کرتا ہے،
آپ فکسیشن کا ہدف استعمال کر سکتے ہیں۔
جیسے مریض کی انگلی یا انگوٹھا جیسا کہ یہاں دکھایا گیا ہے۔
سست انڈینٹیشن کے ساتھ، BIO تصور کی اجازت دے سکتا ہے۔
ریٹنا کے بہت دور تک۔
یہ تکنیک پچھلے ریٹنا کو نظر میں لاتی ہے۔
یہ aurisorata دیکھنے کے لئے مددگار ہو سکتا ہے
اور پردیی ریٹنا پیتھالوجی کی تلاش کریں،
جیسے پچھلے ریٹنا آنسو،
جو کہ بصورت دیگر باقاعدہ امتحان میں نظر نہیں آئے گا۔
آپ کو مناسب بے ہوشی کے قطرے درکار ہوں گے۔
اور ایک انڈینٹنگ آلہ۔
آپ کو مریض کو خبردار کرنا چاہیے کہ یہ تکلیف دہ ہو سکتا ہے۔
کنکال انڈینٹیشن انجام دینے کے لیے،
مریض کو پہلے کی طرح رکھیں۔
آپ براہ راست اسکلیرا پر یا پلکوں پر انڈینٹ لگا سکتے ہیں۔
مریض سے پوچھیں کہ معائنے کے لیے مخالف علاقے میں دیکھیں، اجازت دیں۔
آرام کرنے کے لئے انڈینٹر
ٹینجینٹی طور پر اس علاقے کے خلاف جو حاشیہ لگانا ہے، پھر مریض سے اس علاقے کی طرف دیکھنے کو کہیں۔
جانچ پڑتال اور ہلکا دباؤ ڈالنا۔
یہ مثال ظاہر کرتی ہے کہ اعلیٰ ریٹنا کی جانچ کی جا رہی ہے۔
مریض سے کہا جاتا ہے کہ وہ اپنے پیروں کی طرف نیچے کی طرف دیکھیں۔
اس کے بعد انڈینٹر کو اوپری پلک پر رکھا جاتا ہے اور رول کیا جاتا ہے۔
پھر مریض کو اوپر کی طرف دیکھنے کو کہا جاتا ہے۔
ایک نرم دباؤ کی ضرورت ہے.
یہ ایک متحرک امتحان ہے اور
انڈینٹر کو پردیی ریٹنا کا مشاہدہ کرنے کے لیے منتقل کیا جائے گا۔
آپ کو مریض کا شکریہ ادا کرنا چاہئے اور انہیں صحت یاب ہونے کے لئے کافی وقت دینا چاہئے۔
ان کے بھیجنے سے پہلے امتحان۔
اپنے نتائج کو دستاویز کریں اور مریض کو مطلع کریں۔
اگر مناسب ہو تو آپ کا نتیجہ۔
یہ BIO فنڈس کا امتحان مکمل کرتا ہے۔
یہ ایک چیلنجنگ عملی مہارت ہے لیکن مشق کے ساتھ آپ پٹھوں کو تیار کریں گے۔
فنڈس کے بارے میں واضح نظریہ برقرار رکھنے میں آپ کی مدد کرنے کے لیے میموری۔
ہمیں امید ہے کہ آپ کو یہ ویڈیو کارآمد لگی، دیکھنے کے لیے آپ کا بہت شکریہ۔